화양연화
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
언제였는지 아시나요?
언제까지인지는 알고 있어.
화양연화
제 1 화
미신이 꼭 나쁜 건 아니라고 생각합니다.
나쁜 건 아닌데 맛이 없잖아.
콩 두부 정말 지긋지긋하다.
죄송합니다.
잘 다녀오시라고 눈물바람 하던 인간들 다 어디 가고 너 혼자야?
아 오늘 갑자기 임원회의가 잡혀서 다들 거기 가셨습니다.
재현 4년 만에 돌아왔는데 반가울 리가 없지,
올림픽도 아닌데.
진짜 몸조심하십시오, 요새 부위기 너무 안 좋습니다.
전무님 따르던 직원들 줄줄이 자르고 회사는 맨날 갑분싸고.
갑분싸?
아 갑자기 분위기 싸해졌다는 뜻입니다.
앞으로도 싸해질 거야.
왜요? 또 무슨 일 있는 겁니까?
태풍이 북상하고 있거든.
날도 궂은데 뭐 하러 여기까지 와.
마트 미워서요.
왜 마트가 싫은데? 값도 훨씬 쌀 건데.
값이 싸니까 밉지, 그것 때문에 내가 잘린 거거든.
너는 대학까지 나왔다며, 왜 마트가 일을 했어?
빨간 줄 있어서.
빨간 줄? 어디?
호적에 예쁘게 한 줄.
할머니. 오늘 귀인 오려나 보다?
뭐? 귀신?
귀신 말고 귀인.
아침 거미는 반가운 손님이래잖아요, 밤 거미는 도둑이고
에이그 저것들은 왜 기어 나와가지고.
저기다 집을 짓고 지랄이야 지랄이.
형성그룹 취업 설명회, 형성마트 대졸 신입사원 모집
지수야.
윤지수. 윤지수!
1993년 4월 신촌
윤지수!
아 계집애 널 몇 번이나 불렀는데?
미안, 나 저기 좀 보느라.
또 데모해 저것들?
에이 지겹다 지겨워.
뭔가 이유가 있지 않을까?
이유는 개뿔이고요.
학생들이 하라는 공부는 안 하고, 왜 허구한 날 길바닥에서 데모질이냐고?
요즘 같은 세상에.
딴 세상사람들 같기는 해,
눈빛도 무섭고 화도 많이 난 거 같고.
그냥 외계인들이라고 생각해, 멸종 직전의 외계인.
아이 그게 중요한 게 아니라, 나 그 교수님 수업 듣는다.
진짜? 야 그거 엄청..
야하지, 과제도 야한 소설 쓰기래.
너 같은 애기들은 절대로 못 듣지.
어! 나 늦었다!  나 간다.
가.
죽여!
죽여! 죽여! 죽여! 죽여!
모두들 죽여!
따라 해, 심호흡.
심호흡 몰라?
깊게 들이마시고. 들이마시고.
최루탄이 박힌 건가요?
아니, 화염병.
화염병은 왜 던져가지고.
건드리지 말고.
비비지 말고 눌러서.
혼자 갈 수 있겠니?
이름도 못 물어봤네.
1993년 3월 5 일
학생회관
오늘 데모해요? 어제 하던 거요 아침에.
어제 뭐했지?
그럼 다음 데모 스케줄은 어떻게 돼요?
- 어때 재밌어?
- 어, 진짜 재밌어.
아 깜짝 놀랬어.
야 네가 좋아하는 거 한다.
먼저 가.
이어서 법학과 한재현 학형의 기조발언이 있겠습니다.
안녕하십니까 학우 여러분 법학과 91학번 한재현.
노동해방과 민주해방에 대한 뜨거운 염원을 안고
힘차게 인사드립니다.
5 18 광주 민주항쟁 제13주기 민주열사 추모제 및 출정식
오늘 우리는 더 나은 내일을 위해 또 다시 거리로 나섭니다
이제 많이 달라진 세상인데 오늘은 왜 또 저러냐고 하실지 모릅니다
그러나 여러분! 아직도 세상에는 우리의 목소리가 필요한 곳이 많습니다
80년 광주에서 이 땅의 민주주의를 외치다가
군부의 총칼에 죽어간 사람들은
누구의 명령이었는지 최소한의 진상규명도 없이
그저 빨갱이 폭도들로만 기록되어 있고,
재개발이란 이름으로
30년을 살던 집에서 내쫓기는 가족들이 있고
어려워질 회사의 내일을 대비한다면서
몇 마디 말로 오늘 해고되는 가장들이 있습니다.
오른쪽으로만 힘껏 당겨져 있는 이 자본 세상에서
최소한의 존중과 배려를 요구하는 것이 아닙니다.
우리는 절박한 생존의 문제를 말하고 있는 것입니다.
찾았다, 한재현.
와주세요.
감사합니다.
법과대학
법학과 회의실
누구 찾아요?
네? 아 저 법학과 91학번..
91학번 누구? 91학번이 한둘이 아닌데.
한..  재현이 형?
재현이 형 누가 찾아왔는데?
얼굴 짱 예뻐, 완전 킹카야.
요새 4년이면 진짜 강산이 싹 다 리모델링 될 시간인데.
솔직이 너무 과했습니다 판결이.
왜 그렇게 생각해?
아니 사실 주가조작이랑 횡령 그거 다 회장님이 하신 거잖습니까.
죄송합니다, 괜찮으십니까?
야 뭐 이런 게 갑분싸야?
죄송합니다.
아줌마! 그렇게 갑자기 나오시면 어떡해요?
죄송해요, 봉지가 터져가지고.
빨리 좀 비켜주세요.
빨리 비키려고는 하는데...
왜 왜 왜 또 뭐...
피 같은 물이라서.
아줌마!
죄송합니다, 이상한 아줌마 때문에.
그건 뭐지?
물통은 악착같이 주어가시더니 이런 건 또 흘리고 가네요.
남자 손수건인데.
아니오 그런 거 가리실 분으로 보이지 않았습니다.
그거 왜 있지 않습니까? 남편 속옷이고 양말이고 안 가리는 사람.
- 준우야.
- 네.
회사로 가자.
네.
네? 댁으로 안 가시고요?
회장님부터 봬야겠다
해고는 살인이다, 해고를 철회하라.
철회하라 철회하라.
하루만 살아서 하루살이라고 하죠? 우리는 2년 살이입니다.
우리는 2년만 삽니다.
2년 이상 다니면 정규직으로 뽑아야 해서
2년마다 회사는 우리를 자르니까요.
빌어도 울어도 싸워도 회사는 우리를 자릅니다.
우리는 그렇게 무서운 2년을 사는 2년 살이입니다.
부당해고 철회하라. 철회하라 철회하라.
너 환영인사가 아주 화끈했군.
계란이 아니라 똥물을 맞았어도 아마 미친 놈처럼 웃었을 겁니다.
다시 세상에 나온 첫날이라.
그 옥살이가 쉬운 일이 아니지.
- 수고했다.
- 아닙니다.
당장 복귀하고 싶나?
너무 오래 쉬어서 불안하긴 합니다.
그럼 마트로 가.
서경이를 대표로 앉혀놨는데, 영 불안해서 말이야.
4년 금방 간다.
눈 딱 감고 4년만 버티면
그룹 부회장 자리에 앉혀줄 테니까.
저 아래 데모하는 아줌마들
싹 다 치웠으면 좋겠는데.
사람 치우는 건 네가 1등이잖아.
오죽하면 가위손이라고 했을까.
네 알겠습니다.
재현아 사냥개가 토끼 물어왔다고.
그 토끼 사냥개 주는 거 봤드나?
그냥 사냥개는 사냥개 먹는 거 먹어야지.
공연히 토끼에 눈독들이면
주인이 성질 나지 않겠어.
네.
당장 일할 필요 없어.
너도 좀 놀아야지.
늘 일만 해서 어떻게 노는지 잘 모르나?
잘 모르겠지만 하 번 해보겠습니다.
제가 뭐든 빨리 배우는 편이라.
바위처럼 살아가보자
모진 비바람이 몰아친대도
어떤 유혹의 손길에도 흔들림 없는
바위처럼 살자꾸나
어 영민아.
이번 주말에 내려갈 때 뭐 맛있는 거 사갈까?
어 영민아 잠깐만. 이따 다시 걸게.
고맙습니다.
아니에요 어르신, 제가 이거 고쳐다가 다시 갖다 드릴게요.
아이고 아닙니다. 제가 해야죠. 제 아들 일인데요.
저도 아들 있거든요.
그래서 해드리고 싶어서 그래요.
진짜 나쁜 사람들이네.
요새 젊은 애들은 뭐 하고 놀아?
뭐 게임도 하고 술도 마시고
남자 놈들끼리는 당구장도 가고 그럽니다.
강산은 4년마다 리모델링 된다면서 노는 건 왜 그대로야?
그렇게요, 그럼 영화는 어떠세요?
요새 재밌는 거 많던데.
안 좋아해, 영화 같은 거.
살인기업
사람 불러 경비아저씨.
내가 아무리 여성성이라곤 일도 없는 아줌마래도
여자 혼자 사는 집이라고 광고하는 건 좀 그래.
간덩이가 그렇게 작은 년이 어떻게 혼자 사니?
괜찮아, 밤에 어차피 할 것도 없는데 뭐.
일찍 잘 거야 tv 좀 보다가.
양초 켜니까 훤히 다 보인다 야.
어, 조선시대 안방마님 나셨네, 아예 반딧불이를 잡아 이것아.
운치 있고 좋아 영화관 같고.
남들 나이트 죽순이 할 때 영화관 죽순이 하던 윤지수가
이제 영화관 근처에도 안 가고.
영화관 돈 제일 아까워.
tv에서 좀만 있으면 다 해주는데.
궁상 떠는 거 듣기 싫어. 이제 그만해.
며칠 참아. 언니가 가서 해준다.
그럴래?
마르크스
지수가 다시 재현 선배에게 - 1994. 1
명화스페셜
러브레터
러브레터를 다 해주네?
1993년 5월
혹시 러브레터도 구할 수 있나요?
내일 3시 낙원상가 3층에 핸드릭스로 오세요.
담뽀뽀님을 어떻게 찾나요?
하얀색 후드 티 입고 있겠습니다.
- 저기 혹시..
- 혹시..
어? 선배님도 러브레터예요?
아니 선배님 먼저 예약하셨다면서 그냥 가시면 어떡해요?
됐어 너나 봐.
선배님도 보고 싶어서 예약하신 거잖아요.
근데 어떻게 저 혼자 봐요 미안하게.
어쩌자고?
같이 봐요.
담뽀뽀님이 그랬잖아요. 이거 또 복사하면 화질 완전 구려서 못 본다고요.
너무 많이 봐도 구려지고.
됐어.
소문 안 낼게요.
어차피 말해도 아무도 안 믿을 걸요?
운동권 짱 먹는 선배가 일본 멜로 영화 본다 그러면 누가 믿겠어요.
우리말 몰라? 됐다고.
♫ 오늘도 생각이나 ♫
♫ 너와 있던 그날 밤에 ♫
같이 보려고요 러브레터.
♫ 너에게 향하는 나의 발걸음 ♫
♫ 하늘에 달린 구름처럼 ♫
♫ Oh baby 너의 모든 게 좋아 ♫
♫ I wanna stay with you tonight ♫
♫ 오늘 밤 너와 나 둘이 있어줄래 ♫
♫ You know you’re my everything 네게 빠져드나 봐 ♫
♫ Falling Falling for you ♫
러브레터
뭐해?
아 버릇이에요 손가락운동.
정신 사납다.
네.
더러워.
아 선배님 앞에서 맨날 콧물이네요.
이 얼굴을 두 번이나 보신 건 진짜 제 바닥까지 다 보신 거니까.
- 책임을..
- 알았으니까 일어나.
네.
영화에 나오는 음악들도 너무 좋죠?
나도 그런 거 칠 수 있는데.
요새 빠져서 맨날 치는 곡이 있거든요.
한번 들어보실래요?
아니.
아깝다. 매주 수요일 4교시 공강이라
음악관 301호에서 혼자 연습하는데.
됐고. 영화 잘 봤다.
그럼 또 언제 봐요?
- 뭘 언제 봐?
- 우리요.
우리가 왜 봐야 되는데?
보고 싶으니까.
가라.
한번 만나봐요 우리.
바빠.
그니까 선배는 왜 데모도 하고 공부도 해요?
남들은 하나만 하는데.
혼날 일이야?
- 그럼 나도 같이 할래요.
- 공부를? 아님 운동을?
운동이요. 저도 운동 좋아해요.
저 어릴 때 승마 선수였어요.
딱 너 같은 부르주아 때려잡자는 게 내가 하는 운동이야.
승마까지 시키면서 곱게 키운 딸이
운동권 근처에서 얼쩡거리는 거 아시면은 참 좋아라 하시겠다.
곱게 크진 않았는데.
- 버스 몇 번이야?
- 12번.
왔어.
12 - 개포동 - 연대앞
난 포기 안 해요! 그니까 선배가 포기해요!
난 죽어도 선배랑 사귈 거니까!
또 러브레터야?
어떻게 오자마자 영화를 봐?
끄란 얘긴 아니었는데.
암튼 웰컴 백. 고생 많았어.
당신도 혼자 고생 많았어.
낮에 못 가봐서 미안해.
괜찮아 뭐 금메달 따온 것도 아니고.
당신 대표 돼서 바쁘기도 할 테니까.
- 그래서 말인데 나 내일 하와이 가.
- 하와이?
놀러 가는 거 아니야 일하러 가는 거야.
하와이로?
우리 마트가 진출할 수 있을지, 시장 조사.
그래 잘 다녀 와.
진짜 놀러 가는 거 아니야.
응 알았어.
그리고 부탁이 있는데.
준서 이제 자기가 신경 좀 써줘.
아빠 없이 4년동안 불쌍하잖아.
엄마가 아무리 잘해도 남자애들한테 무조건 아빠라며.
노력하지 근데 나도 좀 바빠질 거야.
바로 복귀 안 한다고 했다며.
놀아보려고.
제대로 한번.
4년간 콩밥을 드시더니 이젠 빅 엿을 주시네요.
본사 부회장 운운하시더니 마트 부사장이 뭡니까?
오히려 고맙지. 예상대로 움직여 주시니까.
결국 형성 마트네요 승계 작업의 끝은.
그룹 지배 구조의 최상단이니까.
시킨 일은?
언론사 사정 기관에 자료들 배달 완료했습니다.
시키신 대로 하긴 했는데 저희는 뭐로 싸우는 겁니까?
지분이고 실탄이고 아무것도 없는데.
판도라의 상자 혹은 트로이의 목마?
쉽게 설명을 좀..
판도라의 상자가 열리든 트로이의 목마에서 적군이 쏟아져 내리든
그쪽에서 구경만 할 수 있을까?
적진을 들 쑤셔서 다음 액션을 하게 하는 게 우리의 실탄이고 무기라면 좀 이해가나?
알겠습니다.
그나저나 제가 사모님 사진을 뭐 찍어둔 게 있는데.
- 사진?
- 네.
전무님.
미안, 어디까지 얘기..
괜찮으세요?
잠깐만.
아들 저녁은 뭐 먹었나 아들?
밥.
무슨 반찬? 개구리 반찬?
엄마. 나 숙제 해야 되는데.
그래 애교라곤 코딱지만큼도 없는 아들.
끊어라 끊어.
손이 미끄러졌네?
아 미안 거지 일등.
다시 받아야겠다.
이젠 똑 같은 국제 중 엄마들이니까
학교 문제 있으면 다같이 고쳐 나가자고.
네네. 걱정 마세요.
학교에 문제 될 게 뭐가 있어요?
다들 있는 집 자식들인데.
학교 폭력 같은 것도 보면 꼭 없는 집에서 나오더라.
- 맞아 맞아.
- 맞아요.
아 근데 이번 기말고사 1등 또 영민이라며?
입학할 때부터 어떻게 한번을 안 놔?
영민엄만 피아노 전공이랬지?
- 아빤 뭐하셔?
- 실은..
강남에서 변호사 하시잖아.
어쩐지 딴 건 몰라도 공부 머리는 절대 그냥 안 나오더라.
- 그러게.
- 그치.
있는 집이 더 하네. 1등 턱이 꼴랑 쿠키야?
영민 엄마도 고생이다, 애가 수석 하는 바람에 학부모 대표를 다 하고.
우리처럼 수다 떠는 스타일은 아닌 것 같은데.
누가 수다 떨었다 그래?
아닌데.
화진 선배가 죽었대 .
동지는 난데 없고
깃발만 나부껴
새 날이 올 때까지
흔들리지 말자
세월은 흘러가도
산천은 안다
깨어나서 외치는 뜨거운 함성
형들 오랜만이네?
때깔 좋다, 형.
재벌 집 사위라 그런가?
감방을 갖다 와도 신수가 훤하네?
뒤진 사람만 불쌍하지.
다들 잘 쳐먹고 잘 사는데.
야 임마 경호야, 네 심정은 알겠는데.
끝까지 하지도 않을 거면서
왜 끌어드렸어?
형만 아니었어도 4년 장학금 받으면서 다니다가
변호사 판사 검사까지 했을 사람인데.
그 미련한 게 혼자 노동운동 한다고 고생만 하다가,
왜 그러는지 물어볼 수 있었던 거 아닌가?
20년만에 짝사랑하던 친구 찾아가서
돈 빌려달라고 하는 심정, 1분만 생각했어도 그렇게 못 하는 거 아니냐고!
그래서 화진이가 죽은 게
- 나 때문이라는 거야?
- 그래 이 나쁜 새끼야.
잡지에서 네 인터뷰 봤어.
내가 다 자랑스럽더라.
자랑스러워서 찾아온 거야?
그건 아니고.
그럼?
돈 좀 빌려주라, 재현아.
나나 경호나 신용불량이라 대출도 안 되고
사채도 더는 안돼서
내 돈을 받아도 되겠어?
우리 회사랑 나를 노동부에 고발한 게 너네 시민 단체인 것 같더라?
사실 내 돈이란 게 다 그 회사 돈이야.
그래, 내가 잘못 찾아온 거 같네.
미안하다, 내가 요즘 좀 꼬여서,
얼마가 필요하니?
됐어. 필요 없어.
아니 네 말이 맞아.
그 더러운 돈 받으면 안되지.
LP 음악카페
지수야.
암이었대?
돈이 없어서,
아이가
있다 그러지 않았어?
어, 여덟 살 아들.
많이
아팠겠다 언니.
말도 못 하게 아팠겠다.
처음으로 후회가 되네,
사람들한테 등 돌리고 떠난 거
안 그랬음
언니 조금 더 볼 수 있었을 텐데.
그땐 어쩔 수 없었잖아.
하나 둘 셋,
사진 하나를 찍어도 3초를 주는데.
이런 이별은 참 인정사정 없다.
예고도 없고 복선도 없고
그냥 속수무책...
내가 떠났을 때
다른 사람들도 이랬을까?
그거랑 이거랑 어떻게 같아?
자꾸 기승전 자책 하지 말고.
화진 누난 좋은데 갔을 거야.
좋은 일 워낙 많이 했잖아.
이 나이 되니까 경조사에서 경사는 없고.
맨 조사만 있구먼 젠장.
그러니까 너도 건강검진 빡시게 받아.
그게 우리 남은 날의 유일한 성적표 아니냐?
뭐 어떻게 살아왔는지 한 눈에 쫙 보이니까.
뭐 앞으로의 진로도 대충 보이고.
그런 성적표 하나도 안 무서워.
그럼 뭐가 무서운데?
기적처럼 재회라는 걸 하게 되는데,
그게 영정사진일까 봐.
설마 윤지수?
야, 지수가 나이가 몇 살인데 벌써 부고가 들리냐?
화진이도 그럴 나이는 아니지.
그리고 아무리 찾아도 없었으니까
네가 뭐 국정원이야?
CIA야?
어떻게 다 찾아? 어디 잘 숨어 있을 거야.
그런가?
야 그리고 지수
그게 뭐 그렇게 허술한 선수가 아니야.
걔가 뭐 여리여리 해서 다들 청순 가련형인 줄 아는데,
대학 때 윤지수 완전 여 전사였다고.
블랙위도우 타이즈만 신고 돌아다니는 애들 있잖아?
아우 무서워 아우.
와. 역시 공대 언니 짱.
공대에서 이런 거 안 배우거든?
고급인력 자꾸 이딴 데다가 쓸 거야?
맛있는 거 해줄 게.
그 놈의 돈 안 되는 데모는 언제까지 할 거냐?
넌 참 일관성 있다 데모 싫어하는데.
난 평화주의자니까.
오래는 못 할 것 같아.
듣던 중 반가운 소리이긴 한데. 갑자기 왜?
아버지 간병인께서 돈을 올려달라 시네.
그 분 아니면 아버지 감당할 사람 없다며.
고마운 거긴 한데.
알고 그러시는 거 아니냐?
혜정아.
어?
나 토할 것 같아.
하루는 언니들하고 길바닥에 앉아서 생수나 하나 마시고
또 하루는 그 언니들 한달 생활비를 패딩 한 벌에 쓰는 엄마들하고
호텔에서 브런치 먹으면서 하하 호호 하니.
속이 막 울렁거려.
그러니까 하나만 해 이것아.
그래야 멀미가 안 나지.
길바닥에 앉아있는 언니들도 못 놓겠고.
영민이 생각하면
엄마들한테 싫은 표정도 못 짓겠어.
오죽하면 가면까지 쓰고 피아노를 다 칠까?
40 넘으면 불혹이라고 한 인간.
아주 곤장을 쳐야 돼.
완전 개업식 인형처럼 막 이렇게 흔들리는데, 불혹은 개뿔.
나는 이 나이쯤 되면은
우아하게 안마의자에 앉아서 여행책자나 보고
그 천국 같은 바닷가에서 오이를 막 치덕치덕 하면서
선텐이나 할 줄 알았는데, 와우 현실
나는 뭐 천국을 자주 자,
알바 헤픈 김밥 헤븐,
김밥헤븐
자기 이제 안 나온다며?
네, 면목 없어요.
아들이 국제 중이랬지?
가랑이 찢어지게 돈 들 텐데?
그 욕심 아니니? 자기 형편에?
자기 물라?
애가 국제 올림피아드 이런 데서 1등 여러 번 해 갖고
학교에서 3년 장학생으로 데려간 거잖아.
- 학비도 다 대주고.
- 어머 어머 그래?
그럼 빨리 가서 뒷바라지나 해, 여기 이러고 있지 말고.
너무 죄송해서요 저 이번 주 까지는 계속 올 거에요.
- 안 나와도 돼 뭘.
- 가 빨리.
사람 막아.
저 미친 또라이 새끼, 경찰 경찰 불러.
아니 구급차 구급차!
아나 죽는다고! 빨리!
담임선생님
장서경
- 어?
- 당신 뭐 하는 사람이야?
내가 준서 신경 쓰랬지!
무슨 소리야?
준서 다쳤다잖아!
뭐?
영민이가 같은 반 아이한테 의자를 던졌어요.
그런데 말을 안 하네요 왜 그랬는지.
아빠!
근데 왜 아빠가 와?
엄마는? 할아버지는?
4년 만에 봤는데 인사가 그게 다야?
아 맞다 깜빡.
다녀오셨어요?
덩치만 컸네 우리 아들.
어떻게 된 거야? 다친 데는?
다른 데는 다친 데 없어?
그럼 말해 봐 어떻게 된 거야.
좀 가난한 놈이 있는데
갑자기 돌아가지고 의자를 던졌다니까?
갑자기?
아무 이유도 없이?
어 난 아무 것도 안 했는데.
싸운 건 아니고?
근데 나 병원 가야 되나?
준서야.
나 진짜 아픈데.
너 6학년 때 비슷한 일 있었던 거 알아.
그때처럼 뭐 네가 뭐 한 거 아니고?
아 아니야 그 새끼가 미친 거라고!
아 찌질하고 재수 없는 새끼라고!
화본역
이와 같이 혼인관계의 파탄 책임이
명백히 피고 이세훈에게 있으나.
원고 윤지수는 위자료와 양육비를 포함한 일체의 금전적 보상을 거절하고
이영민에 대한 양육권만을 원하고 있으므로
본 재판부는 판결한다.
주문 사건 본인 이영민의
양육권 자로 원고인 윤지수를 지정한다.
피고에게 책임 있는 위자료 와 양육비는
원고의 청구에 따라 면제한다
아버님 오늘 내일 하시는 건가?
생명 보험금이라도 나오는 게 아니면 뭘 믿고 그런 배팅을 하지?
당신 돈 그리고 당신 어머니 돈으로 영민이 키울 생각 없어.
취지는 알겠는데, 그게 가능할까?
영민이한테 무슨 일 생기면 그 길로 양육권 소송할 거야.
난 당신도 포기 안 해!
영민이가 있는 한 당신은 절대 멀리 못 가.
무슨 말씀을 드려야 할지 정말 면목이 없습니다.
학교 생기고 처음 있는 일이라
일단 저 학생은 데리고 나가시죠. 얘기는 어른들끼리 해야 될 것 같으니까.
아 예 그래야죠.
네, 영민아 나가자.
학교 폭력 쪽이랑은 거리가 멀어 보이는데.
어서 오세요, 영민 어머니.
죄송합니다, 진심으로 사죄 드립니다.
한번만 선처해주시면 다시는 이런 일 없도록 하겠습니다.
무슨 말로도 용서가 안되시겠지만 아직 어린 학생이고
영민이 어머니! 그렇게 쉽게 결정할 수 있는 일이 아니에요!
여기 피해학생 아버님께서 오셨으니까.
아 거 참, 얼마나 화가 나셨으면은..
죄송합니다. 제가 나가볼까요?
계셔 보세요!
학폭위는 열지 않는 걸로 하겠습니다.
아니 갑자기 나가셔서 화가 많이 나신 줄 알았는데.
그렇게까지 사과 받을 일 아닌 것 같아서 나온 거에요.
그래도 이건 명백한 학교폭력이고
- 학교 기강 차원에서라도..
- 준서 상태 보고 오는 길입니다
크게 걱정할 일 아니니까 그렇게 정리해주세요.
영민아, 엄마한테 말해 봐.
네가 이런 일을 그냥 했을 리가 없잖아.
날 파리 하나도 창문 열어 내보내는 네가 어떻게 그래?
말해 봐 무슨 문제 있었니?
근데 나 잘린 데?
아니.
그쪽에서 선처해 주신데 별일 없을 거야.
그러니까 영민아 무슨 일 있었는지 정말 엄마한테 얘기 해야 돼.
엄마. 나 숙제 해야 돼.
지금 가면 한 12시 즘 도착할 거야.
그럼 조심해서 올라오십시오.
아니 못 가겠다, 어 눈이 너무 많이 오네.
차 두고 갈 테니까 나중에 찾으러 와. 그래.
♫ 봄 피어나는 우리의 마음 ♫
♫ 널 기다리는 설레는 마음 ♫
♫ 흩날리는 우리의 눈빛들 ♫
♫ 여름 간지러운 감정의 속삭임 ♫
♫ 이마에 맺힌 그리움 모두 ♫
♫ 그대가 주는 새로움 ♫
♫ 가을 짙게 물드는 우리의 마음 ♫
♫ 선선한 바람을 닮은 너의 ♫
♫ 미소와 처음 보는 ♫
그거 내 거 같은데?
♫ 너라는 계절은 ♫
찾았다.
윤지수.
사랑해
설국이네요 여긴.
이래저래 오늘 가긴 틀린 것 같네.
학교 일은 너무 걱정하지 마세요.
사내 놈들끼리 치고 박고 싸우는 거 흔한 일이니까.
찾았다.
윤지수.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
화양연화 : 다음 이야기
하필 눈이 와서 그것도 아주 많이 와서 그랬나 봐.
눈이 더 왔으면 좋겠다, 꼼짝도 못 하게 .
매일 매일 숨만 쉬어도 나타나니까.
꽃처럼 예쁘던 순간들로 나는 견딜 수 있을 것 같아요. 미안하고 고마웠어요 선배.
그래서 살 수가 있었는데.
뭐 하는 짓이야?
원칙대로 하자는 거야, 혼내주겠다는 거 아니라고.
사랑을 지키는 방법이 다를 것뿐이니까.